cd /home/yl/workspace/hithesis/examples/hitbook/chinese/ && make thesis


自我鉴定

在两年半的研究生求学时光中，我始终以高标准严格要求自己，在学术科研、思想修养与综合素质等方面均获得了全面而扎实的成长。

在学业科研上，我致力于专业理论的深度学习与前沿动态的紧密追踪，圆满完成了硕士阶段的课程学习与学位论文工作。这一过程系统锻炼了我独立从事学术研究和解决复杂专业问题的能力。同时，我积极将理论知识应用于实践，通过参与课题研究与专业实践，有效提升了自身的科研素养与创新思维。

在思想品德上，我保持积极进取的态度，不断提升政治觉悟与理论素养，并恪守学术道德与职业规范。我注重个人修养，尊敬师长，友爱同学，在团队合作中总能做到责任共担、互信互助。

在个人发展与日常生活方面，我积极参与志愿活动，从中锤炼了组织协调与沟通能力。面对学业与科研中的压力，我通过优化时间管理策略，显著提升了多任务处理的效率。这段经历不仅强化了我的专业能力，更塑造了我严谨务实、乐观坚韧的人生态度。

当然，我亦清醒地认识到，在知识体系的广度和某些实践技能的深度上仍有提升空间。展望未来，我将铭记师长的教诲，持续学习，锐意进取，力求在未来的人生道路上创造更大的价值。


精简图表标题

合并训练流程的算法描述，补充一点描述

更新本章小结和引言 （其他章节也可以更新）

第五章超参数变更

提供对比的数据，我们的实验数据留占位符

结论 摘要



\[
  \nabla_{x_i} \mathrm{sim}(t'_i, t) = \nabla_{x_i} \left[ \frac{t'_i \cdot t}{\|t'_i\|_2 \|t\|_2} \right]
\]




- [x] 摘要中，对每部分工作的介绍，不仅要说做了哪些工作，比如设计了什么、引入了什么，然后呢？解决了什么问题？达到了什么效果？也应简要说明；
- [x] 第二章叫理论基础是否合适？
- [ ] 从公式3-1的介绍看，让人联想到散列函数的定义，是否应对t到x的特征提取过程是否有单向性等问题加以分析，从而更清楚的表明论文研究问题的性质；
- [ ] 结合上个问题，图3-1中显示，训练过程中既有x又有t，也就是说F(x)是已知的，那本质上是不是训练了一个F-1(x)？这个问题的困难程度是否可以加以分析？
- [ ] 第四章提到的模型反演攻击，其动机是什么？是否有相关文献，建议引用文献说明该攻击的动机、目的、价值等；
- [ ] 第五章是针对三、四章的实验结果，是否有必要单列一章？

本论文主要研究人脸识别系统的隐私脆弱性，针对人脸识别系统可能面对的模板逆向攻击与模型反演攻击两类威胁，提出了两种逆向重建的方法，研究具有一定的创新性和实用价值。论文整体结构完整，实验充分，但存在以下问题建议修改：
- [x] 论文第二章中存在段落缩进不统一，如2.4.1章节，建议检查修改。
- [ ] 建议在论文3.3.1和4.3.1两个整体架构小节补充一个整体的流程框图。
- [ ] 论文在3.3.1中提及采用扩散模型EDM作为骨干，在2.3.3.2中也表明EDM进一步通过统一噪声调度与网络预处理设计，提升了训练稳定性与采样效率，建议补充更详细的关于EDM的网络结构说明。
- [ ] 论文中有部分语句有问题，存在语病、多字少字等情况，如3.4.2.3完整的模板条件推理流程如算法3-2和图3-2和所示，建议阅读全文并修改。
- [ ] 论文5.3.2中分析了图5-1的损失曲线结果，建议把图5-1放在5.3.2小节下，更方便阅读。
- [x] 建议将论文中图片的题目、图例等改成中文，如图5-1，图5-3。
- [ ] 酌情考虑论文5.3.1的实验是否要补充FID指标。
- [ ] 酌情考虑补充LoRA微调的实验结果，给出不同参数条件下的指标数值，并最终选取论文中所用的参数。

论文针对人脸识别系统在特征模板与模型输出层面的隐私泄露风险，开展了逆向重建方法的研究，深入讨论了两种经典人脸识别系统下的逆向重建方法。针对基于模板匹配的识别系统，根据超球面几何特性设计角度约束提升匹配精度；针对基于分类的人脸识别系统，利用扩散换脸先验与LoRA解决了模型反演中的高保真重建难题；训练阶段结合任务特点提出针对性的训练策略，实验部分也充分证实了各模块的有效性，整体研究具有较高的完备性。美中不足在于，在模块设计的描述中缺少可视化图示。
- [ ] 文中选择了EDM作为骨干网络。建议在第2.3.3节采样策略中，补充对于EDM更具优势的论述。
- [ ] 建议对3.3.2混合损失函数设计这一节进行微小的结构调整，将3.3.2.1总体损失架构移到三个损失之后。
- [ ] 3.4.2.2节中在原有的EDM采样的基础上，加入了额外的模板条件引导，建议参考classifier-guided ddpm梯度引导过程从单步生成概率的角度给出简单证明，以说明加入额外条件的合理性。
- [ ] 建议在4.3.1节中加入整体结构框图，具体可包含：输入、标签嵌入、扩散模型、标注LoRA加入模块、以及目标分类器之间的反馈路径，使得模型结构清晰、直观，增强可读性。
- [ ] 建议在第四章中进一步强调选用换脸先验相比于类条件生成先验的优势。
- [ ] 建议对4.3.2多目标优化损失函数这一节同样进行微小结构调整，将总体损失架构移到全部损失介绍之后。
- [ ] 建议在多目标优化损失这一节加入示意图作为这一章整体框图的补充，该示意图主要说明每个损失函数的作用位置和数据流向。
- [ ] 第四章提出了多个模块，标签条件嵌入层（MLP）、低秩适配技术（LoRA）等，在5.4.2节中，缺乏对这些模块的消融实验，建议酌情补充。